# Курсовая 5. Работа с базами данных 

## Постановка задания

### Основные шаги проекта

- Получить данные о работодателях и их вакансиях с сайта [hh.ru](http://hh.ru/). Для этого используйте публичный API [hh.ru](http://hh.ru/) и библиотеку `requests`.
- Выбрать не менее 10 интересных вам компаний, от которых вы будете получать данные о вакансиях по API.
- Спроектировать таблицы в БД Postgres для хранения полученных данных о работодателях и их вакансиях. Для работы с БД используйте библиотеку `psycopg2`.
- Реализовать код, который заполняет созданные таблицы в БД Postgres данными о работодателях и их вакансиях.
- Создать класс `DBManager` для работы с данными в БД.

## Класс DBManager

Создайте класс `DBManager`, который будет подключаться к БД Postgres и иметь следующие методы:

- `get_companies_and_vacancies_count()`: получает список всех компаний и количество вакансий у каждой компании.
- `get_all_vacancies()`: получает список всех вакансий с указанием названия компании, названия вакансии и зарплаты и ссылки на вакансию.
- `get_avg_salary()`: получает среднюю зарплату по вакансиям.
- `get_vacancies_with_higher_salary()`: получает список всех вакансий, у которых зарплата выше средней по всем вакансиям.
- `get_vacancies_with_keyword()`: получает список всех вакансий, в названии которых содержатся переданные в метод слова, например “python”.

Класс `DBManager` должен использовать библиотеку `psycopg2` для работы с БД.

# Выполнение проекта

### Модуль DBManager:

    Менеджер, который заполняет созданные таблицы в БД Postgres данными о работодателях и их вакансиях.
    Выводит статистику по вакансиям и работодателям

### Модуль API:

    Получает данные о работодателях(10 компаний) и их вакансиях(500 вакансий на одного работодателя) с сайта hh.ru посредством API.

Для запуска программы необходимо запустить файл main.py 
Для выхода из программы необходимо ввести 0

## Критерии проверки

- [ ]  Проект выложен на GitHub (выполнено)
- [ ]  Оформлен файл README.md  с информацией о чем проект, как его запустить и как  с ним работать (выполнено)
- [ ]  Есть Python-модуль для создания и заполнения данными таблиц БД (выполнено)
- [ ]  SQL-запросы для портала хранятся в файле queries.sql (выполнено)